# Исследование факторов, влияющих на перегрев на этапе производства стали
Для оптимизации производственных расходов металлургическому комбинату необходимо уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

**Цель исследования:** Построить модель, которая предскажет температуру стали, что поможет снизить затраты бизнеса на электроэнергию.
## Данные
В наличии были следующие данные:
- Данные об электродах (время работы, активная и реактивная мощности);
- Данные об объемах и времени подачи сыпучих материалов;
- Данные об объемах продуваемого газа;
- Рзультаты измерения температуры (значения температуры и время замеров);
- Данные об объемах и времени подачи проволочных материалов.

## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, Scikit-learn, CatBoost, Shap

## Выводы
- В итоге работы над проектом была получена модель, предсказывающая температуру стали, что поможет снизить затраты бизнеса на электроэнергию. Итоговая MAE равна 6.4. Наилучший результат показал CatBoost: гиперпараметры модели: random_state=170723, iterations=50, depth=3, learning_rate=0.4;
-  Наибольшее влияние на таргет оказывают первая измеренная температура (first_temperature), суммарная работа электродов (work), добавка в виде проволоки (Wire 1), причем зависимость между признаками и таргетом прямая;
-  Некоторые данные обратно пропорциональны температуре розлива: чем больше объемы примесей Wire 2, Bulk 6, Bulk 1, тем меньше выходная температура. Возможно, во избежание перегрева стоит использовать именно их;
-  Увеличение объемов Wire 1, Bulk 15, Bulk 14 и количества включений электродов способствуют перегреву.

Для улучшения решения, возможно, стоит пересмотреть саму задачу, перестроить ее в задачу классификации, так как нам важно не точное значение температуры при перегреве, а сам факт перегрева:
- Уточняем у заказчика рабочий диапазон температур этапа обработки;
- Ставим метку, когда наблюдаемая температура выше этого диапазона (перегрев).
- В итоге изучаем какие факторы способствовали этому перегреву.
