# Определение возраста покупателя супермаркета по его фотографии
Супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

1. Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
2. Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

**Цель исследования:** Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.
## Данные
В наличии были следующие данные:
- Фотографии людей;
- Возраст человека, изображенного на фото.

## Используемые инструменты
Numpy, Pandas, Keras

## Выводы
В ходе выполнения проекта:
- Обучена нейросеть, построенная по архитектуре ResNet, применяется алгоритм Adam (скорость обучения 0.0001), количество эпох равно 7;
- В результате обучения получена модель с MAE=6.0449: при определении возраста по фотографии модель в среднем ошибается на +- 6 лет.

Ошибка в +-6 лет глазами кассира это довольно много. Для повышения качества модели стоит, возможно, провести более широкую аугментация. Еще один вариант - увеличить выборку для тех возрастов, где мало фотографий, за счет, возможно, той же аугментации. Смена архитектуры также может помочь повысить качество предсказаний.

Помимо этого есть мысль обучить модели сначала отдельно для каждой возрастной категории, а потом все объединить: большой нейросети дается на вход изображение, она классифицирует его по возрастной категории (ребенок/пожилой/молодой и т.д.) и затем отправляет эту фотографию для определения возраста соответствующей регрессионной модели, которая хорошо определяет возраст именно соответствующей возрастной категории.

Несмотря на все предложенные решения, одна из поставленных задач, контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя, не выполнится, решая задачу "в лоб", ввиду особенностей внешнего вида каждого человека и различных болезней, которые могут повлиять на внешность. Решением может послужить сканирование паспорта (либо обращение к условной базе паспортов) и сопоставление фотографии оттуда с лицом пакупателя.
