# Определение закономерностей, влияющих на продажи видеоигр
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Цель исследования:** Провести анализ данных продаж видеоигр для различных платформ по различным регионам, чтобы определить потенциально прибыльное направление и сформулировать рекомендации для будущих рекламных компаний.
## Данные
В наличии были следующие данные:
- Название игры;
- Название игровой платформы;
- Год выпуска игры;
- Игровой жанр;
- Продажи в Америке;
- Продажи в Европе;
- Продажи в Японии;
- Остальные продажи;
- Оценки критиков;
- Оценки пользователей;
- Возрастной рейтинг.

## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, SciPy

## Выводы
- Исследование показало, что больше всего игр было выпущено в 2008-2009 годах. Актуальный период определен с 2012 года, как определяющего смену тенденций развития игровой индустрии;
- Было определено, что продажи слабо зависят от отзывов критиков, не зависят от отзывов пользователей;
- Наиболее прибыльным жанром является шутер, наименее прибыльным - приключенческие игры. Также среди прибыльных жанров выделяются платформеры, RPG и спортивные видеоигры;
- Типичный представитель североамериканского и европейского регионов: играет на X360/PS4/PS3 в экшены и шутеры;
- Типичный представитель японского региона: играет на 3DS/PS3 в RP игры и экшены;
- Игры с рейтингом "M" лучше всего продаются в западных регионах, а игры с рейтингом "E" - в японском;
- Большую долю продаж занимают игры без рейтинга ESRB. Особенно это касается Японии. Возможно, в японском регионе очень много непопулярных игр какого-то эндемичного характера, для популярных только в этом регионе небольших приставок. Либо в данных не был указан рейтинг для игр определенной категории;
- Были проверены некоторые гипотезы. Выявлено, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров экшен и спортивных игр разные;
- Таким образом, в следующем (2017) году в западных регионах стоит делать ставку на игры жанров экшен и шутер на PS4 и XOne. В японском регионе на RP-игры и экшены для PS4/PS3, а также не забывать про 3DS.
